### 2019-10-31 paper.tex
[FEAT] - start text gesprek Faktion

    \subsection{Agile met een fixed-price contract}
    Agile werken met een fixed-price contract is mogelijk maar, blijkt zeer moeilijk te zijn aangezien de fundamenten van het agile manifesto zeggen dat een project leider meer waarde zou moeten hechten aan antwoorden op verandering dan een plan te volgen (wegens de competitieve voordelen dat dit oplevert t.o.v. de concurrentie) en dit is het tegenovergestelde wat in een fixed-price/fixed-scope project verwacht wordt \autocite{PMI2011}. Hoe kan men dan tegelijkertijd zowel een wijziging verwelkomen als voorkomen?
	\section{Methodologie}
	\section{Experimenten}
    \subsection{Bedrijfsgesprek}
    Het bedrijf waar wij onze casus op zullen uitvoeren is Faction XYZ BVBA, gelegen te Antwerpen. Bij Faction gebruiken ze verschillende methodes van werken. Sommige zijn fixed price, andere zijn time \& material en nog anderen pakken ze agile aan. Faction zal ons dus een diepe kijk kunnen geven over deze verschillende methodes uitgewerkt in het bedrijfsleven en hoe deze mogelijks met elkaar kunnen overlappen en versterken of juist tegen werken.
	\section{Analyse resultaten}

>>>>

    \subsection{Agile met een fixed-price contract}
    Agile werken met een fixed-price contract is mogelijk maar, blijkt zeer moeilijk te zijn aangezien de fundamenten van het agile manifesto zeggen dat een project leider meer waarde zou moeten hechten aan antwoorden op verandering dan een plan te volgen (wegens de competitieve voordelen dat dit oplevert t.o.v. de concurrentie) en dit is het tegenovergestelde wat in een fixed-price/fixed-scope project verwacht wordt \autocite{PMI2011}. Hoe kan men dan tegelijkertijd zowel een wijziging verwelkomen als voorkomen?
	\section{Methodologie}
	We hebben gebruik gemaakt van verschillende elasticiteitstechnieken om het interview af te nemen.
	\section{Experimenten}
    \subsection{De Bedrijven}
    Het eerste bedrijf waar wij onze casus op zullen uitvoeren is Faktion XYZ BVBA, gelegen te Antwerpen. Bij Faction gebruiken ze verschillende methodes van werken. Sommige zijn fixed price, andere zijn time \& material en nog anderen pakken ze agile aan. Faction zal ons dus een diepe kijk kunnen geven over deze verschillende methodes uitgewerkt in het bedrijfsleven en hoe deze mogelijks met elkaar kunnen overlappen en versterken of juist tegen werken.
    \linebreak
    \linebreak
    Het tweede gesprek hebben we telefonisch uitgevoerd met Izit BVBA te Zele. Ook hier worden verschillende werkwijzen gebruikt en gecombineerd waaronder werken via fixed-price contracts en agile werken.

    \subsection{Gesprek met Faktion XYZ}
    Bij Faktion hebben we gesproken met Laurens Laveart, de lead developer van de startup. Hieruit hebben we veel geleerd. Zo zijn we te weten gekomen dat het verschil in werken tussen fixed-price contracts geen verschil uitmaakt voor het development team. Ze werken altijd met deadlines (via milestones) of het nu agile of fixed-price is. Deze milestones gaan als volgt te werk: Tegen datum X wordt een nieuw product verwacht. Als dit een klein project is, is het hele project slechts één milestone. Grote projecten daarentegen worden opgedeeld in meerdere milestones waarbij elke milestone een werkend product oplevert. De eerste milestone levert natuurlijk het minimal viable product (mvp) op.

    Het opzetten van zo'n proces gaat als volgt tewerk: onderdeel X van bedrijf Y wil product Z. Zij stappen naar Faktion om een (eventueel) fixed-price contract vast te leggen. Dan wordt er onderhandeld met de klant, wordt er een functionele analyse toegepast en de functionele requirements vastgelegd. Deze requirements worden voorgelegd aan het development team. Op basis hiervan word dan ingeschat hoeveel tijd en geld dit zal kosten. Hier worden dan ook al buffer ingebouwd. Deze projecten worden daarna op een KANBAN manier afgewerkt en opgeleverd. Moest er toch iets fout lopen en er zou over tijd of budget moeten gegeaan worden, dan wordt het probleem eerst voorgelegd aan de project manager. Die gaat de klant contacteren om het probleem te meldenen samen een oplossing te zoeken. Meestal resulteert dit in het bedrijf dat bijbetaald. Eens het project af is wordt het niet onderhouden tenzij dit deel was van het contract of als de klant nieuwe features wilt.

    De bedrijven die eerder een fixed-price aangaan zijn grote bedrijven die zeer gestructureerd te werk gaan zoals onder andere Winston en Proximus.

    De beide werkflows zijn dus zeker combineerbaar.

    \subsection{Gesprek met Izit}
	\section{Analyse resultaten}
